1. Criando as chaves SSH
ssh-keygen.exe -t rsa
enter
enter
Não precisa digitar nada

2. Vá ao diretório de usuário
id_rsa (privada, mantenha guardado p/ sempre)
id_rsa.pub

3. Explicação
O arquivo público serve p/ GitHub, por exemplo.
A chave privada serve p/ que SÓ você possa abrir coisas encriptadas usando a chave pública.

São duas chaves interrelacionadas.
O que a chave privada encripta, só a chave pública abre.
O que a chave pública encripta, só a chave privada abre.

Clamando identidade: 
Um terceiro conhece essa chave pública
Se você enviar um arquivo encriptado a este terceiro e ele conseguir abrir com essa chave pública, pronto
você clamou.